# rubiks-cube-check

## Описание

Проверка кубика Рубика на правильность расстановки деталей для возможности сборки.

Производится проверка:

- количество инверсий перестановки углов и рёбер делится на 2
- количество углов повёрнутых по часовой стрелке совпадает с количеством углов повёрнутых против часовой стрелки по модулю 3
- количество поворотов рёбер чётное


## Глоссарий

- Грань — поворачиваемая часть головоломки: верхняя (U), нижняя (D), левая (L), правая (R), передняя (F), тыльная (B).
- Cubies (Кубик) — деталь кубика-рубика. Может иметь одну, две или три цветные стороны (26 шт).
- Xubicles (Ячейка) — место для кубика в головоломке.
- Facelet (Квадрат) — цветная сторона кубика (54 шт).
- Конфигурация — конкретное расположение кубиков в головоломке.
- (Грань) - (6 шт)
- Edges (Ребро) - бортовые кубики, соединяют центра. По расположению они находятся между угловыми сегментами. Окрашены с двух видимых сторон (12 шт).
- Corners (Угол) - угловые сегменты располагаются на углах большого куба и окрашены одновременно тремя разными цветами (8 шт).
- (Центр) - центральный сегмент, находятся по одному в центре граней большого куба. Они вращаются, но находятся всегда в центре. Окрашены только с одной стороны, с которой видны (6 шт).


## Грани
```
  U
L F R B
  D
```


## Конфигурация
```
           01 02 03
           04 05 06
           07 08 09

 10 11 12  19 20 21  28 29 30  37 38 39
 13 14 15  22 23 24  31 32 33  40 41 42
 16 17 18  25 26 27  34 35 36  43 44 45

           46 47 48
           49 50 51
           52 53 54
```


### Цвета
- W - жёлтый
- O - оранжевый
- G - зелёный
- R - красный
- B - синий
- Y - жёлтый


### Обозначение

Описание конфигурации:
```
Cube = list("OBBOYYWWRWWROORGOGBRYBBGWRYBGORRYBGYWWGBGYOBYRYOGWWROG")
```

## Источник
[Как собрать кубик Рубика из деталей?](https://habr.com/ru/post/597193/)
